CHARTE DE PROTECTION DES DONNEES
NOVAPLAN CONSEIL SAS — Cabinet de conseil en organisation — 45 salaries

PREAMBULE
NovaPlan Conseil place la protection des donnees personnelles au coeur de ses
engagements. Notre cabinet est pleinement conforme au reglement general sur la
protection des donnees depuis 2019. Nous avons mis en place une gouvernance
exemplaire et l'ensemble de nos obligations sont satisfaites.

NOTRE GOUVERNANCE
La protection des donnees est pilotee par notre directeur administratif et
financier, qui assure egalement la fonction de responsable informatique et pilote
les operations commerciales. Il veille au respect de la reglementation dans
l'ensemble de nos activites et arbitre les projets de traitement.

NOTRE REGISTRE
Nous disposons d'une cartographie de nos traitements. Elle a ete etablie lors de
la mise en conformite de 2019 par un consultant externe. Le document liste les
traitements identifies a cette date. Nous n'avons pas eu besoin de le modifier
depuis, notre activite etant restee stable.

TRAITEMENTS
Nous traitons les donnees de nos clients, de nos prospects, de nos consultants
salaries et des collaborateurs de nos clients rencontres en mission. Nous
conservons les livrables de mission, qui contiennent frequemment des organigrammes
nominatifs, des evaluations de personnel et des comptes rendus d'entretien menes
aupres des equipes de nos clients.

BASE LEGALE
L'ensemble de nos traitements repose sur notre interet legitime a developper notre
activite de conseil et a conserver la memoire de nos missions.

CONSERVATION
Nous conservons nos dossiers de mission sans limitation de duree, car ils
constituent notre patrimoine methodologique et peuvent etre utiles lors de
missions ulterieures chez le meme client.

INFORMATION DES PERSONNES
Nos clients sont informes par nos conditions generales de vente. Les
collaborateurs de nos clients interroges lors des missions sont informes oralement
par le consultant au debut de chaque entretien.

SECURITE
Nous appliquons les meilleures pratiques du marche en matiere de securite. Nos
consultants disposent d'un ordinateur portable et travaillent frequemment depuis
les locaux de nos clients ou en mobilite. Les dossiers de mission sont partages
via un espace collaboratif accessible a l'ensemble du cabinet, afin de favoriser
la circulation des savoirs et la montee en competence des equipes.

VOS DROITS
Vous disposez d'un droit d'acces, de rectification et d'opposition sur vos
donnees, conformement a la reglementation.

OUTILS
Notre espace collaboratif et notre messagerie sont fournis par une suite
bureautique en ligne d'un editeur americain. Notre outil de gestion de la relation
client est egalement une solution en ligne dont l'editeur a son siege en
Californie. Nous avons choisi ces solutions pour leur fiabilite.

CONTACT
Pour toute question relative a vos donnees : contact@novaplan-conseil.fr
