POLITIQUE DE CONFIDENTIALITE
Atelier Bertrand Menuiserie SARL - Mars 2026

QUI SOMMES-NOUS

Atelier Bertrand Menuiserie SARL, 22 zone artisanale des Peupliers,
35000 Rennes. RCS Rennes 521 004 338. Douze salaries.
Contact : donnees@bertrand-menuiserie.fr

DONNEES COLLECTEES

Nous collectons le nom, l'adresse, le telephone et l'adresse electronique de
nos clients particuliers et professionnels, ainsi que les elements necessaires
a l'etablissement des devis et factures. Nous conservons egalement l'historique
des interventions realisees.

POURQUOI

Ces donnees servent a etablir les devis, executer les chantiers, facturer et
assurer le suivi apres-vente. Elles reposent sur l'execution du contrat conclu
avec vous et, pour la facturation, sur nos obligations comptables.

SECURITE

L'acces a notre logiciel de gestion est protege par mot de passe individuel et
double authentification. Les donnees sont hebergees en France chez OVHcloud et
chiffrees au repos. Une sauvegarde chiffree est realisee chaque nuit et une
restauration de test est effectuee chaque trimestre. Les postes de travail sont
chiffres et mis a jour automatiquement. Seuls le gerant et l'assistante de
gestion accedent aux donnees clients.

COMBIEN DE TEMPS

Les donnees clients sont conservees pendant la duree de la relation commerciale
puis archivees trois ans. Les factures sont conservees dix ans conformement au
Code de commerce.

NOS PRESTATAIRES

Nous faisons appel a OVHcloud pour l'hebergement et a EBP pour notre logiciel
de gestion. Un contrat encadrant le traitement des donnees a ete signe avec
chacun d'eux.

VOS DROITS

Vous pouvez demander l'acces a vos donnees, leur rectification ou leur
suppression en nous ecrivant a donnees@bertrand-menuiserie.fr. Vous pouvez
egalement vous opposer a leur traitement ou en demander la limitation.
Nous nous engageons a repondre rapidement a toute demande.
Vous pouvez saisir la CNIL en cas de difficulte.

COOKIES

Notre site n'utilise que des cookies techniques necessaires a son
fonctionnement. Aucun outil de mesure d'audience n'est installe.
